Дипломный проект: реальный кейс компании "Ростелеком Информационные технологии"
About The Project
Тестирование сайта Ростелекома:

Авторизация по логину и паролю:
-по логину и паролю;
-по номеру телефона, кнопка "Номер";
-по номеру телефона, кнопка "Email"; -по номеру телефона, кнопка "Войти"; -по номеру телефона, кнопка "Личный кабинет".
Авторизация по тайм-коду.
Восстановление пароля:
-тип восстановления пароля;
-восстановить пароль клиента по номеру телефона, кнопка "По номеру телефона";
-восстановить пароль клиента по номеру телефона, нажав кнопку "По электронной почте".
Регистрация: -основные шаги; -с помощью настройки (Блокировать/отключать cookies).
Автоматическое тестирование сайта https://b2c.passport.rt.ru
(back to top)

При тестировании сайта использовались следующие методы разработки тестов:

анализ граничных значений;
разделение на классы эквивалентности;
Тестирование состояний и переходов.
Библиотеки PyCharm, использованные при тестировании:

pageobject
Это шаблон проектирования, который используется при написании автоматизированных тестов.
pytest
Стандартный фреймворк pytest позволяет легко создавать небольшие, интуитивно понятные тесты и шкалы для поддержки комплексного функционального тестирования приложений и библиотек.
selenium
Эта библиотека позволяет писать автоматизированные тесты, поддерживает все основные браузеры, а тесты могут быть написаны на многих языках программирования, а также запускаться на разных платформах.
faker
Это библиотека, которая позволяет генерировать случайные данные. Ее можно использовать для заполнения таблиц в базе данных, создания корректных XML-документов и генерации ответов в формате JSON для REST.
Чтобы начать тестирование, вам нужно нажать через Open Folder загрузить свой проект, далее открыть терминал через вкладку Terminal и нажать New Terminal, необходимо загрузить библиотеки, если они отсутствуют, с помощью команды pip install библиотека. Для создания временного адреса электронной почты использовался веб-сайт. www.1secmail.com

Проект содержит файлы:

conftest.py - содержит фикстуры, для работы с Selenium драйвером, настройками браузера, для информативного вывода отчетов в терминале;

config.py - содержит информационные данные;

auth_page.py - содержит методы проверок формы авторизации;;

base_page.py - базовый класс, который содержит объект страницы и функции для выполнения тестов;

elements.py - класс с методами для работы с элементами страницы;

reg_page.py - содержит методы проверок формы регистрации;

test_reg_page - положительные тесты страницы регистрации;

test_auth_page - запуск тестов формы авторизации;

conftest.py - условия для выполнения тестов.

Тестовые примеры, отчеты об ошибках и контрольный список доступны на Google Диске https://drive.google.com/drive/folders/1jIimOl9D6P1GtHA7LLGocnCogQujFAaX?usp=sharing
